*** SocketIO là gì ***

- Để xây dựng một ứng dụng realtime cần sử dụng socketio.
  Socketio sẽ giúp các bên ở những địa điểm khác nhau kết nối với nhau,
  truyền dữ liệu ngay lập tức thông qua server trung gian.
  Socketio có thể được sử dụng trong nhiều ứng dụng như chat, game online,
  cập nhật kết quả của một trận đấu đang xảy ra,...

- Socketio không phải là một ngôn ngữ, mà chỉ là 1 công cụ giúp thực hiện những ứng dụng realtime.
  Vì thế, không thể sử dụng socketio để thay thế hoàn toàn cho một ngôn ngữ, mà phải sử dụng
  kết hợp với một ngôn ngữ khác. Ngôn ngữ đó có thể là php, asp.net, nodejs,...
